冴島がいなくなったのをいいことに
お前は公安委員長の
襲撃計画を実行した
だけど...僕ははじめ
この計画は成功するとは
思っていませんでした
どういう意味だ
葛城公安委員長を殺すんですよ
だめだ
冴島さんは既に僕の計画を
警視庁に報告していただろうし
何より僕は
現場の警官に
かなり目を付けられていました
すみませんお兄さん
ちょっといいですか？
はい
ちょっとカバンの中、
確認させてもらってもいいですか？
はい
もうダメかと思いましたが
数日たった事件当日
特に警戒されている様子もなく
葛城の周りのSPも少なかった
計画を実行するなら
今しかないと思いました
やっぱり警備にも問題があった...
それが、事件当日に至るまでの
僕の行動のすべてです
冴島のことは？
なんで黙ってた？
僕がやったことは意味があった
僕は正しいことをした
そう思おうとすればするほど
怖かったんです
あんなに憎かった八重津に
僕は平気で冴島さんを売ってしまった
冴島さんは、最後まで
僕と向き合ってくれていたのに
どうしようもなく
愚かな自分を認めるのが
怖かった
今更愚かさに気づいても
どんなに後悔しても
葛城も冴島も死んだ
取り戻すことはできない
クソが
え！？
警察が殺害動機を知ってた？
丸井本人曰くだけどな
そうは言ってもでしょ...
丸井は事件のつい3日前にも
葛城公安委員長の
応援演説会を見に行った
そのとき現場で警官に職務質問を
受けていたそうです
これも、本人曰くですが...
でも、丸井が
ウソつく理由ないっすもんね
警察が隠そうとするなら分かるけど
問題は、情報が警備部に
共有されなかったのか
もしくは知った上であえて
見逃すよう指示があったのか
警備日報見れば分かるだろうな
警備日報ってことは、警備部...
警備部か...
警備部なあ...
あ、警備部！
いやいや、いやいやいや
行かないよ？
勘弁してよ～
下地さん警備部の元機動隊ですもんね
出世に響いたらどうすんのよ
ここだ
行きますか
失礼します
中隊長！ご無沙汰しております！
ご無沙汰しております...
みんなごめんね
急にお邪魔しちゃって
とんでもないです、どうされました？
それがさ…
部下たちがどうしても
警備日報見たいっていうもんね
もちろんでございます！
すぐにご案内を
下地さんってもしかしてすごい人？
ああ見えて
第二機動隊の元中隊長だからな
そこそこ偉かったんだよ
こちら警備日報です、
自由にご覧になってください！
いやあ、悪いね
ほら君たち、これが
読みたかったんだろう？
ありがとうございます
不審者！
丸井のことだろうな
やっぱり目を付けられてたんですね
ちょっと待って
丸井の名前ありました
事件3日前の5月4日
西目黒駅前の広場の
会場で不審人物あり、
職務質問を行った
丸井秀夫25歳 アルバイト
朝から周辺を歩き
回っていたことに関し
「葛城公安委員長のファンで、
応援演説を聞いて回っている」と回答
危険物の所持はなし
しかし、葛城を睨みつける
ような様子も見られる
引き続き警戒、警備の強化を要請する
おおかた、丸井の証言通りか
はい
でもこれ見てください
要請後も警備の強化された様子はない
丸井への警戒もない
SPの数も変わってない
君たち、何してる？
これはこれは警備部長じゃないですか
大変失礼いたしました
今すぐに退散しますので
ほら君たち
早く...
すみませんね
何を確認していたんですか
たいしたことじゃありませんよ
ただ一つ、少しだけ
気になることがありましてね
葛城委員長襲撃事件があった日
どうして警備を強化
させていなかったんでしょうか？
というのもですね
記者たちは我々内部の
人間すら知らないような
情報をどこからか仕入れてくるもんで
怪しい男の存在を認知していたにも
関わらず当日の警備に穴があったのは
恣意的ではないかと...
質問が上がってるんですよ
そんなことはありません
ですよねえ、我々も
そう思っていたんですが
ただまあ、大物の政治家が
殺された事件なんで
このまま情報が拡がれば
警備部の責任も
問われかねないじゃないですか
広報としても当たりがある以上
見過ごすわけにはいかないですし
それに仮に、仮にですよ
警備の強化要請を
無視していたとなると
警備部長のお立場も
私は上に報告しましたよ
報告を…？
当然です
不審人物の存在も
警備強化要請も
副総監から総監に伝えられています
...で、どうなったんですか？
藤原総監の判断で
警備体制は今のままで
いい指示を受けました
そうでしたか
上が決めたことには
従う他ないでしょう
下地さんなら
ご理解いただけますよね？
ええ
そりゃあ上から
言われたら仕方ないですよね
失礼しました
警備部長相手にどうして
あんなこと聞いちゃったんだろう
次の異動でみんなとはさよならだ...
いやあ、お手柄ですよ、管理官
へ？
初めて下地さんのこと
カッコイイと思いました
ん？
熊崎くん、それ褒めてる？
おかげで警視総監に会いに行ける
行きましょう
安藤さん
探したんすよ
一つ伺いたいことがありまして
なんでしょう
葛城委員長襲撃事件ですが、
あの日の警備、問題ありましたよね？
え？そうなんですか？
そもそも丸井は
以前から危険人物として
警戒されてたって話じゃないですか
警戒というと？
葛城委員長の応援演説で
度々不審な姿を目撃されていた
職質まで受けて
当日、誰も丸井に
気が付かなかったんですかね？
へぇ、そんな話があるんですか
今泉さんどう思います？
それを見れば
俺が言ってることが正しいって
わかるはずですけど
うちのネタ元の方が
情報早かったみたいで
(警備日報 令和8年4月29日)
総監にもこの話
上がってたんですよね？
そんな記述はないはずです
総監からどんな
指示があったんですか？
少しだけ、時間ください
今泉さん、これは
警視庁の存続に
関わる大スキャンダルですよ
だからこそ、
確かめないといけないです
分かりました
では
まったく、情報が早いな
下地さんのウソが本当になってる
真部課長…？
はい
失礼します
警視庁広報課2係の安藤です
同じく、今泉です
藤原警視総監、総監に
お尋ねたいことがあります
なんだね
葛城公安委員長の刺殺事件
犯人の丸井は
新生自尊の元会員でした
丸井は動機について
自尊の会に自分の人生を
壊されたためだと語った
しかし葛城は国家公安委員長です
自尊の会への恨みが
なぜ葛城へ向くのか
丸井への取り調べで
明らかになったことですが...
葛城は25年以上前から、新生自尊の会
と癒着関係にありました
代表の八重津や会員から多額の
献金を受け取っていた葛城は
自尊の会を解体させる
わけにはいかなかった
だからこれまで何度も
自尊の会の解体を回避すべく、
権力にものをいわせてきたんです
その話と私にどんな関係が？
25年前公安は、自尊の会の
一斉摘発に踏み込もうとした
指揮をとったのは公安総務課の
藤原課長だったと聞いています
いいか
對象は八重津以下幹部3名。
会計資料、名簿関係を
優先的に押収しろ
はい…
藤原課長
中止命令が！
中止命令？
どういうことだ？
中止命令を出したのは、当時
警備局公安課長だった葛城ですね
あの時、自尊の会を放置したが故に
この国が歪められ
あらゆる事件が起きた
あの日の屈辱を一秒たりとも
忘れたことはない
だからですか
だから、葛城の殺害を
看過したんですか？
ここに…
事件前から葛城周辺で不審人物の姿が
目撃されたと記録されています
事件の予兆は確かにあったんです
それなのに警備の強化を
行わなかったのは
藤原総監のご判断では
葛城が自尊の会を守ってきた
その報復として
どうだろうな
明日、5月11日
公安総務課が主導し
八重津の逮捕に踏み切る
そして、全国に蔓延る新生自尊の会
の拠点に一斉家宅捜査を行う
葛城という後ろ盾を失った自尊の会は
解散への一途をたどる
正義はなされる
君も望んでいたことだろう
ですが
私は、警察のために、この国のために
仕事をしたまでだ
警視総監のご判断で
警視庁が不審人物の存在を見逃し、
人が殺された
そんなことが世間に広まれば
警察組織は崩壊しますよ
そうかもしれないな
YBXテレビが、このことを
報道するとさっき私にも当ててきたよ
総監にも...
そっちは君たちに任せよう
私は私のやるべきことを
全うするつもりだ
こんな時のためにやりたいように
やらせてもらってんだ
俺たち広報もやるべきを
全うするしかない
でも…
広報の仕事は何だと思う？
答え出たか？
稲田さん
先ほどぶりです
さっきの話なんですが
あ、あの...それは..
書くのやめました
では、また
どういうことだ
今、八重津容疑者が新生自尊の会の
本部から出てきました
捜査員に囲まれて、
虚ろな表情で出てきました
今車に乗り込もうとしてます
八重津容疑者、逮捕です
容疑者は新生自尊の会から
出てきました
車の中で目は真っ直ぐ…
警視庁公安部は今日未明
新生自尊の会代表・
八重津太平容疑者を詐欺
恐喝などの疑いで逮捕しました
合わせて、東京・江東区にある
本部施設のほか
全国およそ20か所...
結局総監の見て見ぬふりは
お咎めなしですね
稲田さんが言った通り、
YBXも報道してないし
止めが入ったんだろうな
どうした？
藤原総監は葛城公安委員長の
暗殺を黙認した、その結果
公安委員長のは死んだし、
潜入中の冴島さんも殺された
でも冴島康太なんていう警察官、
調べても存在しなかったんだろ？
冴島は丸井のでっちあげ
だったんじゃないですか
その真偽はともかく
犠牲になった人がいるのは確かだろ
それなのに
知られたくないことは隠して解決って
ほんとにいいんですか？
そうはいっても
ここで公表したら
私たちもろとも警視庁は終わり
今泉くん、頼むから
変なことはしないでよ
じゃあやっぱり
警視庁にとって都合の悪い事実を
隠すのが広報の仕事ってことですか
50点
すみません
安藤面接官なら
そう言うかなって思って
確かに安藤さんの答え
聞いてなかったな
安藤さんは？
先ほど詐欺・恐喝の疑いで
八重津太平を逮捕しました
現時点で合わせて
20拠点の家宅捜査が遂行
バラバラ殺人事件の関与についても
周辺幹部から証言が取れ始めています
ここまでくれば、自尊の会の解散も
時間の問題でしょう
そうか
ようやくですね
這是冴島先生事前為了保險起見
先交給我保管的
(kataokamasato)
私の身に何かあった時のために
この動画編集残しています
私は冴島康太という名前で
新生自尊の会に潜入捜査をしている
警視庁公安総務課の警察官です
本名は片岡正人といいます
ガサ入れ中止ってどういうことですか
もう決まったことだ
しかし自尊の会を
このまま放置すれば…
藤原総務課長
はい
君も事情は分かるだろう？
諦めてくれ
片岡と申します
ずっと尊敬していた藤原総務課長...
失礼しました、
藤原公安部長の元で働けるとは
幸せです
珍しい奴もいるもんだな
いえ、とんでもないです
総務課長には…
あ、いや、公安部長には…
片岡くん
はい
別にいいよ、総務課長でも
自尊の会への潜入捜査をしてほしい
片岡にしか務まらないと思っている
頼む
頭を上げてください
課長の思いは分かっているつもりです
お前はこれから冴島康太
として生きることになる
片岡正人はいなくなる
それでもいいか
数年前に妻や息子とは縁を切りました
世の中のために
この先の人生を尽くせるのなら
私の本望です
自尊の会の内部に潜り込んだ私は
これまで6年間、出来る限りの内部情報
を提供してきました
警察官としての職務を
全うしてまいります
片岡という名前を捨ててでも
そして先日は
会員の丸井による
公安委員長暗殺計画を知り
すぐに警視庁に報告しました
しかし、私の力不足だったようです
私は自尊の会に
消されるかもしれません
ですから最後に
藤原課長への伝言を残させてください
職務を全うできず、
申し訳ありません
藤原課長
片岡…
総監、少しよろしいですか
ただいまより藤原警視総監の
会見を行います
本年の5月7日に
千駄ヶ谷署で発生いたしました
葛城国家公安委員長
襲撃事件に関しまして
警視庁による、警護警備もと
このような事態を招いたことに
警視総監として大変大きな
責任を感じております
事態の重大さに鑑み
警視総監を辞任させて
いただくことになりました
大変申し訳ごありませんでした
ご質問のある方は挙手をお願いします
では中央通信の
久保田さん、お願いします
中央通信の久保田です
警視総監は
当日の警備体制に不備は
なかったとお考えでしょうか？
警視庁は私の指揮のにより
万全な警備体制をとっておりました
しかし、不測の事態により
結果的に事件が起きた
私は警視総監として、この結果の責任
を取るということであります
警視庁のトップ藤原剣治警視総監は
本日、記者会見を開き
辞職する意向を示しました
まさか総監がやめることになるとはね
一緒に辞める櫨本警備部長は
不満げでしたけど
警備部長まあ、総監が辞めるってん
なら後追うしかねえよな
ていうか後任の話びっくりですよ
ね
警視庁は私の指揮のにより
万全な警備体制をとっておりました
しかし、不測の事態により
結果的に事件が起きた
私は警視総監として、この結果の責任
を取るということであります
広報課長
あ、警備部長っすね
就任、おめでとうございます
いや～まさかの抜擢ですよ
またまた
最初から後任を
狙ってたんじゃないですか？
そのために私と駆け引きをして
藤原の報道を止めさせた
何の話でしょう
私はただ警察組織を守るために
誤解を招く報道を止めようと
必死だっただけです
なんにせよ、私はあなたの
要求を飲んだんです
このは借り返してくださいね
真部警備部長
悪くない響きですね
きみ…
はい
今泉くん、といったね
はい、今泉です
広報2係の今泉麟太郎です
君たちを信じることにするよ
え？
警視庁を頼む
丸井、さっき殺人罪で
起訴されたみたいです
これで本当に一件落着だね
(以上)
朝会始めまーす
はい…
あれ？今泉さんは？
あ、ほら、昇任試験
そうだった
面接うまくいくといいですね
昨日の発表について連絡します
一件目は成城北署内で
発生したコンビニ強盗事件を...
では続けて質問します
はい
今泉くんは広報課2係に配属され
これまで様々な事件に
広報として関わってきたと思います
そんな今泉くんにとって
警視庁広報とはどのような
仕事だと思いますか？
©2026 Fuji Television Network, Inc.
(このドラマはフィクションです)